## Σύντομη βιογραφία της Grace Hopper

Η Χόπερ γεννήθηκε στις 9 Δεκεμβρίου 1906 στη Νέα Υόρκη (ΗΠΑ). Πατέρας της ήταν ο ασφαλιστής Γουόλτερ Μάρεϊ (Walter Murrey) και μητέρα της η Μαίρη Βαν Χορν (Mary Van Horne).Εισήχθη στο Vassar College το 1924 και σπούδασε Μαθηματικά και Φυσική. Ολοκληρώνοντας τις σπουδές της ανέλαβε ερευνητική εργασία στα Μαθηματικά στο Πανεπιστήμιο Γέιλ.Ύστερα από επανειλημμένες προσπάθειες κατάφερε τελικά να ενταχθεί στο Αμερικανικό Ναυτικό με το βαθμό του ανθυποπλοιάρχου. Το Ναυτικό την ενέταξε σε ένα ερευνητικό πρόγραμμα του Γραφείου Συντονισμού Υπολογιστών στα εργαστήρια Cruft του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ. Από το 1944 άρχισε να συνεργάζεται με τον Χάουαρντ Άικεν (Howard Aiken) στον υπολογιστή Mark I.

Tο 1949 μετακινήθηκε στην εταιρεία «Eckert-Mauchly Computer Corporation» των Έκερτ και Μόκλι και στον υπολογιστή UNIVAC. Εκεί ανέπτυξε και βελτίωσε ένα μεταγλωττιστή και στη συνέχεια ήταν ανάμεσα στα μέλη της ομάδας που ανέπτυξε τον μεταγλωττιστή «Flow-Matic», τον πρώτο μεταγλωττιστή γραμμένο σε Αγγλικά.

Όταν η Χόπερ συνέστησε την ανάπτυξη μιας νέας γλώσσας προγραμματισμού που θα χρησιμοποιούσε εντελώς αγγλικές λέξεις, "της είπαν πολύ γρήγορα ότι δεν μπορούσε να το κάνει αυτό επειδή οι υπολογιστές δεν καταλάβαιναν αγγλικά." Ωστόσο, επέμεινε. "Είναι πολύ πιο εύκολο για τους περισσότερους ανθρώπους να γράφουν μια αγγλική πρότασηαπό ότι είναι να χρησιμοποιούν σύμβολα", εξήγησε. "Έτσι αποφάσισα ότι οι επεξεργαστές δεδομένων θα έπρεπε να είναι σε θέση να γράφουν τα προγράμματά τους στα Αγγλικά και οι υπολογιστές θα τα μεταφράζουν σε κώδικα μηχανής"

Την άνοιξη του 1959, εμπειρογνώμονες υπολογιστών από τη βιομηχανία και την κυβέρνηση συγκεντρώθηκαν σε ένα διήμερο συνέδριο γνωστό ως Διάσκεψη για τις γλώσσες συστημάτων δεδομένων (CODASYL). Η Hopper υπηρέτησε ως τεχνικός σύμβουλος στην επιτροπή, και πολλοί από τους πρώην υπαλλήλους της υπηρέτησαν στη βραχυπρόθεσμη επιτροπή που καθόρισε τη νέα γλώσσα COBOL (ένα αρκτικόλεξο για την COmmon Business-Oriented Language). Η νέα γλώσσα επέκτεινε τη γλώσσα FLOW-MATIC της Hopper με κάποιες ιδέες από το αντίστοιχο IBM. Η COBOL έγινε η πιο πανταχού παρούσα γλώσσα μέχρι σήμερα. 

Από το 1967 έως το 1977, ο Hopper υπηρέτησε ως διευθυντής του Ναυτικού Προγραμματισμού Γλώσσες Ομίλου στο Γραφείο του Ναυτικού Σχεδιασμού Πληροφοριακών Συστημάτων και προήχθη στη θέση του καπετάνιου το 1973. Αναπτύσσει λογισμικό επικύρωσης για το COBOL και τον μεταγλωττιστή του ως μέρος ενός προγράμματος τυποποίησης COBOL για ολόκληρο το Ναυτικό.
