## Η περίπτωση COBOL
Η COBOL δημιουργήθηκε το 1959 στις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής με πρωτοβουλία του υπουργείου άμυνας και συμμετοχή πολλών εταιρειών κατασκευής ηλεκτρονικών υπολογιστών και κυβερνητικών οργανισμών. Ηγέτης στην προσπάθεια αυτή ήταν η Γκρέις Μάρεϊ Χόπερ.
Αλλά δεν ήταν η πρώτη φορά που η Χόπερ προσπάθησε να ξεκινήσει γλώσσα προγραμματισμού με ανθρώπινη γλώσσα.

Όταν η Χόπερ συνέστησε την ανάπτυξη μιας νέας γλώσσας προγραμματισμού που θα χρησιμοποιούσε εντελώς αγγλικές λέξεις, "της είπαν πολύ γρήγορα ότι δεν μπορούσε να το κάνει αυτό επειδή οι υπολογιστές δεν καταλάβαιναν αγγλικά." Ωστόσο, επέμεινε.Το 1952, είχε λειτουργικό μεταγλωττιστή. Αργότερα είπε ότι "Κανείς δεν πίστευε", και ότι "είχε έναν μεταγλωττιστή που τρέχει και κανείς δεν θα το άγγιζε. Μου είπαν ότι οι υπολογιστές μπορούσαν να κάνουν μόνο αριθμητική." Συνεχίζει να λέει ότι ο μεταγλωττιστής της «μετέφρασε τη μαθηματική σημειογραφία σε κώδικα μηχανής. Ο χειρισμός των συμβόλων ήταν καλός για τους μαθηματικούς, αλλά δεν ήταν καλό για τους επεξεργαστές δεδομένων που δεν ήταν χειριστές συμβόλων. Πολύ λίγοι άνθρωποι είναι πραγματικά χειριστές συμβόλων. Εάν είναι, γίνονται επαγγελματίες μαθηματικοί, όχι επεξεργαστές δεδομένων. Είναι πολύ πιο εύκολο για τους περισσότερους ανθρώπους να γράψουν μια αγγλική δήλωση από ό, τι είναι να χρησιμοποιούν σύμβολα. Γι 'αυτό αποφάσισα ότι οι επεξεργαστές δεδομένων θα έπρεπε να είναι σε θέση να γράφουν τα προγράμματά τους στα αγγλικά και οι υπολογιστές θα τα μεταφράσουν σε κώδικα μηχανής. Αυτή ήταν η αρχή της COBOL, μιας γλώσσας υπολογιστή για τους επεξεργαστές δεδομένων. Θα μπορούσα να πω «Αφαιρέστε τον φόρο εισοδήματος από την αμοιβή» αντί να προσπαθήσω να το γράψω σε οκταδικό κώδικα ή χρησιμοποιώντας όλα τα είδη συμβόλων. Η COBOL είναι η κύρια γλώσσα που χρησιμοποιείται σήμερα στην επεξεργασία δεδομένων "


 To 1968 εκδόθηκε το πρώτο πρότυπο της γλώσσας COBOL από το American National Standards Institute (ANSI) . Έκτοτε έγιναν και άλλες εκδόσεις (1974, 1985 κ.λ.π.) με συνεχείς βελτιώσεις στην γλώσσα. Η κάθε έκδοση ήταν συμβατή με την προηγούμενη.Δημιουργήθηκε το 1959 στις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής με πρωτοβουλία του υπουργείου άμυνας και συμμετοχή πολλών εταιρειών κατασκευής ηλεκτρονικών υπολογιστών και κυβερνητικών οργανισμών. Ηγέτης στην προσπάθεια αυτή ήταν η Γκρέις Μάρεϊ Χόπερ. To 1968 εκδόθηκε το πρώτο πρότυπο της γλώσσας COBOL από το American National Standards Institute (ANSI) . Έκτοτε έγιναν και άλλες εκδόσεις (1974, 1985 κ.λ.π.) με συνεχείς βελτιώσεις στην γλώσσα. Η κάθε έκδοση ήταν συμβατή με την προηγούμενη. 
Στη συνάντηση του Απριλίου, η ομάδα ζήτησε από το Υπουργείο Άμυνας (DoD) να υποστηρίξει μια προσπάθεια δημιουργίας μιας κοινής επιχειρηματικής γλώσσας. Η αντιπροσωπεία εντυπωσίασε τον Charles A. Phillips, διευθυντή του Προσωπικού Έρευνας του Συστήματος Δεδομένων στο DoD, [17] ο οποίος πίστευε ότι "κατανοούσαν πλήρως" τα προβλήματα του DoD. Το DoD λειτούργησε 225 υπολογιστές, είχε επιπλέον 175 παραγγελίες και είχε ξοδέψει πάνω από 200 εκατομμύρια δολάρια για την εφαρμογή προγραμμάτων για την εκτέλεση τους. Τα φορητά προγράμματα θα εξοικονομούσαν χρόνο, θα μειώσουν το κόστος και θα διευκολύνουν τον εκσυγχρονισμό.
